Лабораторная работа #3
Задание.

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:

`psql -h pg -d ucheb`

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Выводы по работе.

Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1. SQL
2. Соединение таблиц
3. Подзапросы

Вариант: 6969

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.
Фильтры (AND): 
    a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Владимирович.
    b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД < 1250972.
Вид соединения: INNER JOIN.

2.Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО.
Фильтры: (AND)
    a) Н_ЛЮДИ.ИД = 100865.
    b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД = 113409.
    c) Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА < 1100.
Вид соединения: INNER JOIN. 

3. Вывести число студентов группы 3102, которые старше 25 лет.
Ответ должен содержать только одно число.

4. Выдать различные фамилии людей и число людей с каждой из этих фамилий, ограничив список фамилиями, встречающимися менее 10 раз на на заочной форме обучения.
Для реализации использовать соединение таблиц.

5. Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст меньше среднего возраста в группе 1101.

6. Получить список студентов, зачисленных после первого сентября 2012 года на первый курс заочной формы обучения. В результат включить:
номер группы;
номер, фамилию, имя и отчество студента;
номер и состояние пункта приказа;
Для реализации использовать соединение таблиц.

7. Сформировать запрос для получения числа в СПбГУ ИТМО хорошистов.